\chapter{OAuth 2.0} \gls{OAuth} ist ein von der \gls{ietf} konzipiertes
Protokoll zur Delegation von Zugriffsrechten für Anwendungssoftware.
Zugriffsrechte werden stets durch den Besitzer der Ressource, den Resource Owner,
erteilt. Sie werden durch zeitlich limitierte Access-Tokens abgebildet.
Access-Tokens lassen sich gut über den Vergleich mit Konzerttickets oder Bargeld
erläutert. Wer im Besitz des zeitlich beschränkten Tickets ist, der Zeichenfolge
des Tokens, muss sich nicht weiter ausweisen und ist so auch im Besitz der mit
dem Token einhergehenden Zugriffsrechte\citevgl[S.~134]{Siriwardena.2014},
beispielsweise auf eine API, die Nutzerdaten zurückgibt. Access-Tokens sind also
eine Möglichkeit für den Resource Owner, Drittanbietern limitierten Zugriff auf Daten
zu ermöglichen, die für ihn bereits von einer Anwendung verwaltet werden. Das
Zugriffsrecht geht dabei allein auf den Besitz des Tokens zurück. Auf
Access-Tokens soll in Abschnitt~\ref{accessTokens} näher eingegangen werden. Die
Übergabe des Access-Tokens ist durch sogenannte \glspl{Grant Type} organisiert.
Sie beschreiben die Interaktionen zwischen den~\nameref{Parteien}, die notwendig
sind, um einen Access-Token zu erlangen. Die in dieser Arbeit genutzten
\glspl{Grant Type}, Authorization Grant sowie Implicit Grant, werden in
Abschnitt~\ref{GrantTypes} erläutert. Die Kommunikation innerhalb der
\glspl{Grant Type} erfolgt mittels standardisierter Nachrichten, die als JSON
per HTTP-Methode ausgetauscht werden~\citevgl[S.~29ff.]{RFC6749}. Im Folgenden
werden die in \gls{OAuth} beteiligten Parteien, Objekte und \glspl{Grant Type}
erläutert.

\input{Dokument/Analyse/OAuth/Parteien}
\input{Dokument/Analyse/OAuth/GrantTypes}
\input{Dokument/Analyse/OAuth/Access-Tokens}
\input{Dokument/Analyse/OAuth/JWE}
